Core Concepts
#kubectl
kubectl run hello-minicube
kubectl cluster-info 
kubectl get nodes

kubectl run nginx --image nginx
kubectl get pods

kubectl create -f pod-definition.yaml
kubectl get pods
kubectl describe pod myapp-pod
kubectl delete pod webapp
#pull more info like node
kubectl get pods -o wide 


#inplace update
kubectl edit pod redis
:wq!

If you are not given a pod definition file
kubectl get pod redis -o yaml > pod-definition.yaml
Then edit the file to make the necessary changes, delete and re-create the pod.

ReplicaSet (Controller - Replication)

kubectl create -f replicaset-definition.yaml
kubectl get relicaset
kubectl delete replicaset myapp-relicaset
kubectl edit replicaset new-replica-set  - change img replication 

kubectl describe replicaset new-replica-set

#update relicaset
kubectl replace -f relicaset-definition.yaml
kubectl scale --replicas=6 -f relicaset-definition.yaml
kubectl --replicas=6 replicaset myapp-replicasset   (type and name)
kubectl edit replicaset new-replica-set

#create file from replicaset 
kubectl get rs new-replica-set -o yaml > new-replicaset.yaml

kubectl explain replicaset|grep VERSION

------------- 
-o json - Output a JSON formatted API object.
-o name - Print only the resource name and nothing else.
-o wide - Output in the plain-text format with any additional information.
-o yaml - Output a YAML formatted API object.

---------
Imperative Commands

--dry-run: By default as soon as the command is run, the resource will be created. If you simply want to test your command, use the --dry-run=client option. This will not create the resource, instead, tell you whether the resource can be created and if your command is right.

-o yaml: This will output the resource definition in YAML format on the screen.

Create an NGINX Pod
    kubectl run nginx --image=nginx
Generate POD Manifest YAML file (-o yaml). Don't create it(--dry-run)
    kubectl run nginx --image=nginx  --dry-run=client -o yaml

Create a deployment
    kubectl create deployment --image=nginx nginx.
Generate Deployment YAML file (-o yaml). Don't create it(--dry-run)
    kubectl create deployment --image=nginx nginx --dry-run=client -o yaml

Save it to a file - (If you need to modify or add some other details)
    kubectl create deployment --image=nginx nginx --dry-run=client -o yaml > nginx-deployment.yaml

Create a Service named redis-service of type ClusterIP to expose pod redis on port 6379
    kubectl expose pod redis --port=6379 --name redis-service --dry-run=client -o yaml







